### 如何持续成长

---



#### 1.   本篇内容概述：

◇    程序员如何持续增长

◇    程序员快速成长的途径有哪些



#### 2. 前言

​		在带过的一千多名学生中，经常有同学向我提及持续成长的问题。包括我个人，在入行前端到现在的 7 年时间中，也在思考如何持续成长。我发现程序员在入行 1年~ 2 年之间，困惑会非常严重，在这个期间，基本上每位同学都已经开发了 5 个以上的项目，每天做着相同或者类似的业务功能，会让大家感觉非常的枯燥，加上对已有的技能用的非常熟练，新的技术在公司内容没有铺展开，所以普遍会存在一种疲惫感、焦虑感。从而使很多同学开始考虑如何提升自己，提高自己的技术能力。那么下面我们就来聊聊，如何持续增长。



#### 3.  如何持续成长

##### 3.1 **谦虚的心态**

​		我面试过很多程序员，发现一个很普遍的现在，很多人在准备换工作的时候，信心满满，以为自己的技术很到位，感觉工作可以任我挑、工资可以加很多，但是在面试了很多公司后，备受打击，产生了自我的怀疑。这种现在产生的原因，主要是因为对现在公司项目已经非常的熟悉，对项目的点也做到了了如指掌，功能需求也得心应手，这种状态让自己产生了一种自己是技术大牛的感觉。本质上来说，还是缺少了对技术的敬畏心。

​		所以，首先我把谦虚的学习心态放在第一去聊聊，一个谦虚的心态，是让你快速成长的第一等要素。为什么这么说呢？ 有一个谦虚的心态，保持对技术的敬畏心，往往才能认识到自身的不足，这样才不会对产出的项目成就沾沾自喜、不盲目自大。只有这样适时的“清空自己”，清空自己的大脑，以一个初学者的姿态去拥抱新的技能和新的技术。不浮躁，不安逸， 这样才能做到将知识的最大吸收，才不会遗漏关键细节的知识点。



##### 3.2 **多读书、读好书**

> 1. 读 JavaScript 、CSS 、Node
> 2. 运营、产品、用户

​		网上流传一句话 “入门看视频，精通看书”， 所以持续成长的第二手段，也是我自己成长过程中，对我帮助最大的方式，就是读书。目前市场上出现了很多优质的前端书籍，可以多去读这些书，去建立自己的知识体系。知识体系的建立，单单靠看很多视频是很难建立起来的，这是因为视频往往是对系统中的知识点进行抽取，抽取出一些在开发中常用的技能点，保证你的业务功能实现，快速上手项目的开发。因此很难让你的知识点体系化。

​		另外读书的过程，是一个思考的过程，在读书的时候，经过思考，能够进一步的加深对知识点的了解。如果这时候，你又有一定的开发经验，那是极好的，在读的时候，边回忆项目中的方法、技巧的应用，在辅助书巩固自己的知识点，更能够做到灵活的应用。学以致用，是吸收知识点最好的一个手段。

​		需要注意的事，读书学习，是一个枯燥、乏味的过程，但只要你保持平和的心态，读完了一本书，绝对会让自己受益匪浅。经过细读、多读几遍以后，这些书经过思考存在自己的脑海中，经过长期的潜移默化，最终 “量变” 达到 “质变”。既巩固加深了技能点的同时，又建立了自己的知识体系。何乐而不为？





##### 3.3 **学习市场优质的视频课程**

​		目前在市场上有非常多的优质的在职加新课、或者相关的架构课，例如博学谷，就有一些适合高级课程，强烈推荐进行学习。为什么推荐学习这些课程呢，这是因为在实际开发的中，程序员需要花费很多的时间重点关注业务逻辑功能的实现，很少去关注原理，造成对高级技能、底层原理的匮乏的情况，从而产生一种知其然不知其所以然的情况，一旦遇到复杂问题就无法下手。导致无法受到大厂青睐，职业生涯受到限制。

​		通过这些高级技能的学习，便可以弥补这方面的欠缺，既务实了语言底层的基础，及时补充理论底层原理，也增加了对高级技能的实战能力，务实了技术实力。这样提高了自身的核心竞争力。 





##### 3.4 **学习一门后台语言，或者多去关注设计、产品、测试**

> PHP、Node、Java



​		另一个提高自己的途径，我比较推荐的是跨岗位去关注其他岗位在做什么东西。例如，你去关注产品的岗位，看产品是如何进行产品设计的，设计产品的时候是从那几个方面考虑的，为什么这么规划产品等等。也可以多关注 `UI` 设计师，看设计在设计产品时，设计的原则是什么等等，测试也一样。为什么需要关注其他岗位的工作，是为了提高业务的能力，只有深入地了解业务背景知识，才能提高自己的业务能力，不能只知道做，还要知道为什么这么做，相信我，这对你的职业生涯非常重要。

​		如果个人时间比较充足，在把前端的技能达到一定的高度以后，思维肯定会受限。这时候你需要学习一门后台语言来破局，不要被语言所限制，例如，后端程序员给前端返回了 `json` 格式的数据。 那么数据的背后是怎么处理的呢？ 数据背后的业务逻辑是怎么样的呢？ 我个人建议还是要去思考，要去了解的，最终的目的依然是为了充分了解产品的业务能力，争取做最懂产品业务的人。





##### 3.5 **参与技术项目、技术博客，打造个人品牌**

​		最后一个，就是参与开源，参与开源并不意味着就是让你去参加一些大型的开源项目。而是让你保持社区的活跃度，多去分享自己的学习心得、分享原创技术文章，去将自己的思考影响和帮助了很更多的人，例如：最近在学习闭包，但是你发现网上没有好的讲解的文章，这时候，你可以去自己写一篇文章在社区中进行分享；在或者，网上没有系统讲解 `JavaScript` 相关的文章，你在学习某个技能发现网上没有好的课程，自己去录制了 一套课程或者将英文的文档翻译成中文的文档；也可以将开发中的某一个功能、某一个模块，经过脱敏，开源给更多的人来进行使用，这种都属于是开源。

​		参与开源的最终目的就是让打造个人的品牌，你可以在公众号、专栏、社区、博客园等众多的社区去进行的发表自己的成长言论，多参与高质量的会议，这种方式能让自己产生很强满足感、责任感、信心，从而引领社区的发展。

​	因为，我建议无论你是新人还是老兵，别害羞腼腆，激进一些，多去发表自己的观点和言论，最大化的彰显自己的价值，









#### 4. **其他**

​		上面我们说了  `5` 中持续增长的方案，注意，我们说的是持续增长，而非快速成长，除了这五种方法以后，还有诸多方法，这 5 种方法也仅代表一家之言，希望能给你带来帮助。 最后推荐几本前端数据以及一些高质量的课程和社区

​	

- 推荐书籍

  - 《JavaScript 高级程序设计第四版》-- 将近 900 页 -- 必读 -- 红宝书
  - 《JavaScript 语言精髓》 -- 虽然有点老，但是必读 - 介绍了 js 语言核心的语法 -- 蝴蝶书
  - 《深入理解 JavaScript 特性》
  -  《JavaScript 面向对象精要》 -- 没到 100 页，但是句句都是经典、核心，对面向对象介绍的非常好
  -  ----------  把上面两本读完以后，在读下面的，否则读不懂 ----------------
  - 《你不知道的 JavaScript 上、中、下 卷》 --- 3 本书
  - 《JavaScript语言精髓与编程实践》-- 1000多页 -- 比较深
  - 其他

  

- 推荐课程

  - 博学谷
  - 慕课网

  

- 推荐社区

  - 博客园
  - 掘金
  - 思否















