# 前端基础题
    该文档共40题，答案到5题。
## 1、简述你对HTML语义化的理解
    语义化：就是页面去掉样式或者加载失败的时候能够让页面呈现出清晰的结构。
    HTML5新增了好多语义化的标签，例如：header(网页头部)、footer（网页底部）、nav（网页导航）、menu（目录）、section（网页区块）、article（文章）等等，单单从字面上理解，就知道标签的含义。在写页面的时候，我们可以直接引用这些标签，不需要再用没有任何含义的div标签了，对于机器可以识别，对于开发人员很容易明白。这就是HTML语义化。

    语义化的好处：
        1）为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构
        2）用户体验：例如title、alt用于解释名词
        3）有利于SEO：利于被搜索引擎收录，更便于搜索引擎的爬虫程序来识别
        4）方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页
        5）便于项目的开发及维护，使HTML代码更具有可读性

## 2、标签上title与alt属性的区别是什么？
    1）alt 是给搜索引擎识别，在图像无法显示时的替代文本
    2）title 是关于元素的注释信息，主要是给用户解读。
    3）当鼠标放到文字或是图片上时有 title 文字显示。（因为 IE 不标准）在 IE 浏览器中 alt 起到了 title 的作用，变成文字提示。
    4）在定义 img 对象时，将 alt 和 title 属性写全，可以保证在各种浏览器中都能正常使用。

## 3、介绍一下CSS的盒子模型
    CSS 假定所有的HTML 文档元素都生成了一个描述该元素在HTML文档布局中所占空间的矩形元素框，可以形象地将其看作是一个盒子。 CSS 围绕这些盒子产生了一种“盒子模型”概念，通过定义一系列与盒子相关的属性，可以极大地丰富和促进各个盒子乃至整个 HTML 文档的表现效果和布局结构。
        1）盒模型： 内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、 边框(border)
        2）类型：IE 盒子模型、标准 W3C 盒子模型
        3）标准盒模型和 IE 盒模型的区别就是：标准盒模型的宽高指的是内容的宽高，而 IE 盒模型的宽高指的是内容（content ）+ 内边距（padding ）+ 边框（border）。
        4）设置盒模型的方式是：设置 box-sizing
          - box-sizing：content-box 标准盒模型
          - box-sizing：border-box IE盒模型
        5）盒子模型的定位
          - 网页默认的布局方式
          - 浮动
          - Position定位
## 4、垂直居中几种方式(5种)
    第一种：使用css中的margin:auto 配合position
        html代码：
            <div class="container">
            <div class="div1"><span class="span1"></span></div>
            </div>
        css代码：
                .div1 {
                    width: 400px;
                    height: 400px;
                    position: relative;
                    border: 1px solid #465468;
                }

                .span1 {
                    width: 100px;
                    height: 50px;
                    background-color: red;
                    position: absolute;
                    margin: auto;
                    top: 0;
                    left: 0;
                    right: 0;
                    bottom: 0;
                }
    第二种：使用margin 负值法/translate移动，配合position
        html代码：
            <div class="container">
            <div class="div2"><span class="span2"></span></div>
            </div>
        css代码：
            .div2 {
                width: 500px;
                height: 400px;
                border: 2px solid #379;
                position: relative;
            }

            .span2 {
                width: 180px;
                height: 80px;
                background-color: #746;
                position: absolute;
                top: 50%;
                left: 50%;
                transform: translate(-50%, -50%);
                /* margin-top: -40px; */ /*height 的一半*/
                /* margin-left: -90px;*/ /*width 的一半*/
            }

    第三种：使用table-cell属性，这种不太推荐
        html代码：
            <div class="container">
            <div class="div3"><span class="span3"></span></div>
            </div>
        css代码：
            .div3 {
                width: 300px;
                height: 300px;
                border: 3px solid #555;
                display: table-cell;
                vertical-align: middle;
                text-align: center;
            }

            .span3 {
                vertical-align: middle;
            }
        这种方法，可能会影响你的其他布局，不太推荐；

    第四种： 使用flex来处理，推荐使用
        html代码：
            <div class="container">
            <div class="div4"><span class="span4"></span></div>
            </div>
        css代码：
            .div4 {
                width: 300px;
                height: 200px;
                border: 3px solid #546461;
                display: -webkit-flex;
                display: flex;
                -webkit-align-items: center;
                align-items: center;
                -webkit-justify-content: center;
                justify-content: center;
            }
        css3的flex弹性盒子属性，真是越来越受欢迎了，建议多去了解下，很好用，推荐使用;

    第五种：对于行内块级元素，可以使用父级元素设置 text-alig：center，然后设置 line-height 和 vertical-align 使其垂直居中， 最后设置 font-size：0 消除近似居这种方式。
        html代码：
            <div class="container">
            <div class="div5"><span class="span5"></span></div>
            </div>
        css代码：
            .div5 {
                width: 300px;
                height: 200px;
                border: 1px solid #546461;
                font-size: 0px;
                text-align: center;
                line-height: 200px;
            }
            .span5{
                display: inline-block;
                width: 100px;
                height: 50px;
                font-size: 16px;
                background-color: red;
                line-height: 50px;
                vertical-align: middle;
            }


## 5、rgba和opacity的透明效果有什么不同？
    rgba()和opacity都能实现透明效果，但最大的不同是opacity作用于元素，以及元素内的所有内容的透明度，而rgba()只作用于元素的颜色或其背景色。（设置rgba透明的元素的子元素不会继承透明效果！）比如，我们写透明的黑色部分都是用opacity（0.5），但这带出来一个问题就是如果你在这一div上写字的话，然后那个字体也会变成透明色。所以我们采取rgba的样式写，前面三个数字分别对应r,g,b,的三种颜色，第四位的数字对应的是透明的系数。

## 6、position的值，relative和absolute分别是相对于谁进行定位的？
        7、HTML5、CSS3里面都新增了哪些新特性？
        8、BFC是什么？
        9、常见兼容性问题
        10、JS数据类型：
        11、判断一个值是什么类型有哪些方法？
        12、null和nudefined的区别
        13、怎么判断一个变量arr的话是否为数组（此题用typeof不行）
        14、箭头函数有哪些特点？
        15、new操作符具体干了什么？
        16、iframe的优缺点：
        17、document.write
        18、ajax过程
        19、解释一下JavaScript的同源策略：
        20、介绍一下闭包和闭包常用场景
        21、JavaScript的内存（垃圾）回收机制：
        22、谈谈你对MVVM开发模式的理解：
        23、v-if和v-show有什么区别？
        24、你使用过Vuex吗？
        25、说说你对SPA单页面的理解，它的优缺点分别是什么？
        26、Class和Style如何动态绑定？
        27、怎样理解Vue的单向数据流？
        28、computed和watch的区别和运用的场景？
        29、直接给一个数据项赋值，Vue能检测到变化吗？
        30、谈谈你对Vue生命周期的理解。
        31、Vue的父组件和子组件生命周期钩子函数执行数据
        32、父组件可以监听到子组件的生命周期吗？
        33、Vue框架怎么实现对象和数组的监听？
        34、Vue是如何实现数据双向绑定的？
        35、Vue怎么用vm.$set()解决对象新增属性不能响应的问题
        36、虚拟DOM的优缺点
        37、虚拟DOM的实现原理
        38、Vue中的Key有什么作用？
        39、你有对Vue项目进行哪些优化
        40、对于vue3.0特性你有什么了解？